# 进程管理
### 1.进程
> 进程是处于执行期的程序以及相关资源的总称。
> 
> 通常其资源包括：打开的文件，挂起的信号，内核内部数据，处理器状态，具有内存映射的地址空间，执行线程，存放全局变量的数据段等。

Linux系统中通常是调用`fork()`创建进程，fork函数调用一次，但是返回**两次**。**子进程**返回值为0，**父进程**返回为新建子进程的进程ID。用`exec()`可以执行新的程序。`exit()`和`wait()`可以处理终止和等待终止。

### 2.进程描述符及任务结构
内核把进程列表存放在叫做**任务队列(task list)**的双向循环链表中，每个节点的类型为`task_struct`的进程描述符，定义在`<linux/sched.h>`头文件中。

现在使用slab分配器动态生成`task_struct`,只需在栈中创建一个新的结构`thread_info`，在x86体系结构中定义在头文件`<asm/thread_info.h>`中，定义如下:

    struct thread_info{
            struct task_struct *task;
            struct exec_domain *exec_domain;
            __u32              flags;
            __u32              status;
            __u32              cpu;
            int                preempt_count;
            mm_segment_t       addr_limit;
            struct restart_block restart_block;
            void               *sysenter_return;
            int                uaccess_err;
	};
### 进程状态
进程描述符中的`state`描述了当前的状态，主要有一下几个状态。
* TASK_RUNNING（运行）
* TASK_INTERRUPTIBLE(可中断)
* TASK_UNINTERRUPTIBLE(不可中断)
* \_TASK_TRACE —— 被其他进程跟踪的进程。
* \_TASK_STOPPED(停止)

内核调整某个进程的状态,函数定义见头文件`<linux/sched.h>`。

	set_task_state(task,state);        /*将任务task的状态设置为state*/
    set_current_state(current,state);
 ### 进程家族树
所有的进程都是PID为1的进程后代，内核在系统启动的最后阶段启动init进程。该进程读取系统的初始化脚本(initscript)并执行其他的相关程序，最终完成系统的启动。

	struct task_struct *task;
    for (task = current;task != &init_task; task=task->parent);
    /*task 现在指向init*/

对于当前的进程，获取其父进程：

	struct task_struct *my_parent = current->parent;
访问子进程：
	
    struct task_struct *task;
    struct list_head *list;
    list_for_each(list,&current->children){
    	task = list_entry(list,struct task_struct,sibling);
    
